# 题目

给定一个排序数组，你需要在 原地 删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

 

> 示例 1:
>
> 给定数组 nums = [1,1,2], 
>
> 函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 
>
> 你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。



> 示例 2:
>
> 给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
>
> 函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。
>
> 你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
>



说明:

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

> // nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
>
> ```c++
> int len = removeDuplicates(nums);
> ```
>
> // 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
> // 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
>
> ```c++
> for (int i = 0; i < len; i++) {
>     print(nums[i]);
> }
> ```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

# 解题思路

双指针。



# 代码

```c++
class Solution {
public:
    int removeDuplicates(vector<int>& nums) {
        int len=nums.size();
        if(len==0||len==1) return len;
        int s=0,e=1;
        while(e<len){
            while(e<len&&nums[s]==nums[e]) e++;
            if(e==len) break;
            nums[++s]=nums[e++];
        }
        return s+1;
    }
};
```

一开始执行错误，碰到了这样的报错：

> **AddressSanitizer: heap-buffer-overflow on address 0x602000000338 at pc 0x0000003b5051 bp 0x7fff15373c60 sp 0x7fff15373c58**

字面意思是堆缓存溢出。

我这里发现是数组越界。一开始有情况访问到了nums[len]，而nums的最后一个元素应该是nums[len-1]。



官方的：

```java
public int removeDuplicates(int[] nums) {
    if (nums.length == 0) return 0;
    int i = 0;
    for (int j = 1; j < nums.length; j++) {
        if (nums[j] != nums[i]) {
            i++;
            nums[i] = nums[j];
        }
    }
    return i + 1;
}
```

和27 移除元素很相似。